# 计算机学院助手

本应用是一个学院通知公告和新闻，学生发布生活信息的平台。功能包括：学校新闻，学院通知，签到扫码，失物招领，吐槽水贴。
  
## 界面
  
- ### 主导航界面
  
  - 所有界面顶部都有Toolbar/Actionbar，显示界面标题
  - 一级：主界面为Grid布局（2列*3行宫格），格子采用卡片式，每个卡片式一个板块（现在有5个板块）。
  - 二级：方格点进去的界面是单列纵向卡片列表的形式。用于列出新闻/通知/失物招领启示/帖子；签到扫描板块进去后的页面暂时不需要做。
  - 三级：卡片列表界面的卡片点进去，是文章或帖子的具体内容。下面有回复列表。
 
 
- ### 界面细节
  
  - Toolbar的右边有菜单按钮(三个点的那个)，所有界面的这个菜单都必须有 个人信息（如果已登陆）/登陆，关于。
  - 帖子列表界面应该有一个FAB按钮（悬浮圆形按钮），点击后发新帖。
  - 文章正文或帖子正文界面应该有一个FAB按钮，点击后展开成多个按钮（回复，点赞，分享），FAB展开的样子不用出图，是固定的，我有附图， 用现成的或自己画 按钮上的图。
  - 帖子界面的顶部Toolbar右边的菜单应该多一项“举报”；如果是楼主，还有一项（删除）。
  
- ### 其他界面
  
  - 登陆界面（学号，密码，登陆按钮）
  - 个人资料界面（显示学号，姓名，注销按钮）
  - 关于界面 （中间一段话，显示下版本号就好）
  

## 设计


   采用Material Design, 我附的图是来自Google Newsstand和Google Play Store，都是规范的Material Design
  
- ### 配色
  
   - [这个网站](http://www.google.com/design/spec/style/color.html)有配色范例，Material Design鼓励采用鲜艳的颜色
  
   - 主色(Primary Color)  Toolar背景色，按钮背景色，部分文字的颜色
   - 主暗色(Primary Dark Color)作用不大，仅仅只有状态栏（最顶部能拉下来的那个东东的）的背景色，以前很多应用都是直接用黑色
   - 辅色(Accent Color)和主色必须有较大色差，因为经常和主色放在一起。FAB按钮的背景，输入框的下划线的颜色，输入框的光标的颜色


- ### 图标
  
  - 常用图标是有现成的，一般是CC协议或Apache 2.0协议授权，可以放心使用。比如菜单，返回，编辑，添加，转发，这些都是有现成的。这个网站可以找到一些：[http://materialdesignicons.com/]
  - 图标只用画中间那个图，比如我附的FAB按钮的图，那里的FAB按钮只用画中间的加号，其余位置透明，背景圆形红色由程序员在代码里实现。（+号按钮有现成的）
  

-  ### 尺寸
  
  [尺寸规范](http://www.google.com/design/spec/layout/metrics-keylines.html#metrics-keylines-keylines-spacing),另外一些比较重要的：
  
  - Android官方设计规范标注的尺寸单位是dp，在你所作的设计图中，1dp=3px
  - 屏幕尺寸1080px*1920px
  - 你的设计图里必须考虑进 顶部状态栏（56*3 px高）， 底部导航栏（42*3 px高）, 你可以从我的附图里面截出来
  - 界面元素的尺寸有一些基本规范，比如 
    -- 按钮的最小大小为长宽(48*3 px)，按钮中间的图片距离按钮边缘为（8*3 px） 
    -- 列表项的最小高度是48*3 px
  

-  ### 细节效果
  
  - 界面的很多控件都是现成的，你不必给一个 开关（Switch） 出图， 你的整体设计图可以从其他位置截取这样的部件，甚至用文字标识
  - 阴影，圆角，渐变 也不必出图，你可以标志出需要圆角/阴影的地方（比如画个方形按钮，标一个圆角），
  - 但你需要给出颜色值，RGB 例如#ffffff 或 ARGB #00ffffff
  

-  ### 出图
  
  - *（优先）*你需要给出整体界面的图png，每个不同的界面都需要一张
  - 你需要将界面上图标全部导出成小图png（另存为网页所使用的格式，图标的图的大小要控制）
  - 主界面的图先出，每出一张都可以交给程序员去写了
   
  
## 服务端

- ### 基本规定
 
  - 提供POST或GET接口，给客户端返回JSON数据
  - 所有接口均提供： 功能说明，请求url，请求方式，请求需提供的字段，返回结果的说明
  - UTF-8
  - 服务端需对客户端的所有请求所提供的字段的合法性进行检验
  - 注意 真/假删除
  - 所有API的返回结果都包含一个表示这个请求状态的公共字段，比如用一个status字段来在服务器内部错误，客户端没有权限访问这个api等情况下返回错误码
  - API中，如果有信息可能为null，需要注明，比如帖子/文章封面图片并不是所有的帖子/文章都有。
  - 根据实际情况，自己添加字段，比如为了方便客户端请求特定文章信息，给所有文章加一个id参数。
 
- ### 必须提供的API
  - 获取主界面的板块信息的列表（程序主界面有5个板块，有默认封面图，但服务端返回的图片列表如果非null，会加载服务器提供的图片作为封面），需包含*板块图片列表*（null代表采用客户端本地存储的默认图片），*板块简介*
  - 获取某板块的的二级界面的信息列表（客户端需指定页数，如不提供，返回第一页），包含 *文章或帖子列表*，*当前页数*，*总页数*。 其中文章或帖子列表中的每一项都包含 *文章/帖子标题*，*时间*，*作者*，*帖子/文章概览*，*帖子/文章封面图片* 。
  - 获取三级界面的扩充信息，包含*帖子/文章的全部正文*，*帖子/文章的全部图片列表*，*是否有评论列表*，（一般帖子会有评论列表，文章不允许评论）
  - 获取三级界面的评论/回帖列表（客户端指定页数，默认返回第一页的评论），包含*评论列表*，*评论页数*，*当前页数*。对于评论列表中的每一项，必须包含*评论作者*，*评论内容*，*评论时间*，其中评论作者包含*作者名称*，*作者id*（为了以后实现点击作者名，查看个人资料，类似的，很多地方也要加上id）
  - 。。。 上面的是给个例子，其他可能需要的api，根据界面说明和设计图，自己思考给客户端提供什么api，它才能实现。 我不全部写了，这是后台的锅
  